小星野
ちゃん
中文字幕由 新Sub 翻译制作
仅供学习参考
喂喂 听我说
ねぇねぇ聞いてってば
小星野
ホシノちゃん
字幕组现急招翻译、时轴（提供教学）、后期等多个职位
加入我们（急招翻译）：869186362  交流群：830687490
有什么事
なんですか
快看看这个
見てこれ
沙之祭典
砂祭り
那个时候的绿洲
この時はまだ
还有一片湖那么大呢
オアシスが湖みたいに広がってたんだよね
这个就给你当纪念品吧
これ記念にあげる
是不是很棒啊
すっごくすてきでしょ
如果有奇迹发生
もし何か奇跡が起きたら
这里又能像当初那样人来人往吧
またこの頃みたいに人が たくさん集まって
奇迹是不会发生的 前辈
奇跡なんて起きっこないですよ 先輩
那种事情怎么可能会发生
そんなものあるわけないじゃないですか
比起那个 请认真的对待现实吧
それよりも現実を見てください
在这如此荒芜的沙漠中心 怎么可能会吸引到很多的人过来
こんな砂漠のど真ん中に大勢の人が来るはずないでしょ
痴人说梦的话也请有个限度
夢物語もいいかげんにしてください
可是 抱 抱歉
だって ご ごめんね
总是这样轻轻松松地期待着奇迹什么的
そうやってふわふわと奇跡だの何だのって
您可是阿拜托斯的学生会长啊
あなたはアビドスの生徒会長なんですよ
能不能注意一下你肩上担负的责任啊
もう少し その肩にのった責任を自覚したらどうなんですか
The sky blue archives
蔚蓝色的档案
新しい景色が見たくて
想看新的景色
自転車を漕いだ
蹬上自行车
ただ同じ場所で止まっている日々から抜け出して
只为从一成不变的生活里挣脱
屋上さぼって 寝転んで
悠闲地躺在屋顶偷懒
青空を見下ろした
俯视蔚蓝天空
クジラみたいな雲が 形を変えていく
云朵像鲸鱼一般 形状不断变化
返せないほどの過去を抱えたまま
背负起回不去的过往
砂だらけの世界で分け合うジュースの味
在沙尘弥漫的世界分享果汁的味道
一人きりじゃきっと
如果只有我孤身一人的话
みんながいないときっと
如果没有大家的话
笑うことも泣くこともできない
我一定笑不出来也哭不出来
運命共同体
我们是命运的共同体
世界中の記憶がいつか
即使有一天
砂のように消えてしまっても
全世界的记忆如沙般消散
空と 海と 風と 君が
只要有天 有海 有风 还有你
そこにあれば 青春は終わんない
青春就不会落幕
守るべき理由はいつも単純明快
守护的理由总是简单明晰
この場所が私たちのたったひとつの居場所だから
因为这里是我们唯一的归处
前往阿比多斯 沙漠
早上好 白子酱
おはよう シロコちゃん
星野前辈
ホシノ先輩
那个 白子酱能借一步说话吗
あのさ シロコちゃんちょっといいかな
昨天的事 很抱歉
昨日は その ごめんね
没有 是我自顾自地问
ううん 私も一方的に
你是在担心大叔我吧
おじさんのこと気にかけてくれてたんだよね
那是当然的
それは 当たり前
只有我们五个人都在
私たちは５人全員で
才算的上是阿拜多斯对策委员会
アビドス対策委員会なんだし
还真是令人开心的话啊
うれしいこと言ってくれるね
那个 星野前辈
ねぇ ホシノ先輩
虽然不知道前辈在隐瞒些什么
先輩が何を隠しているかはわからないけど
但是我始终相信你
私は先輩を信じるよ
我真的有个很好的后辈啊
私は本当にいい後輩を持ったなぁ
各位
皆さん
之前我们讨论过阿拜多斯土地转让土地给别人的事情对吧
以前 アビドス自治区の土地が第三者の手に渡っていたってお話がありましたよね
然而对其调查后发现
それを調査した結果
现在对阿拜多斯土地拥有所有权的
現在 アビドス自治区の土地を所有しているのは
居然是那个凯撒集团
カイザーコンストラクションという企業であることが発覚しました
凯撒集团股份有限公司
也就是说
ということは
果然 是凯撒集团搞的鬼吗
やっぱり カイザーコーポレーションが
是的 除学校与周围附近以外
はい この校舎と周辺の一部以外
都被黄沙所掩埋了
砂漠に覆われてしまった
阿拜多斯高校本校
アビドス高校本館と
以及周遭的数千万平的荒地
その周辺 数千万坪の荒れた土地
甚至市内的建筑物与土地
更には市内の建物や土地までもが
这些的所有权都被更改掉了
所有権を書き換えられていました
居然要干到这种程度
そこまで
但是 这是为什么
だけど どうして
正常来说 是卖不了自治区的土地的吧
自治区の土地を取り引きに出すなんて 普通できない
是阿拜多斯学生会干的吧
アビドスの生徒会でしょう
正是如此
そのとおりです
交易的主办方就是学生会
取り引きの主体は 生徒会でした
学生会到底都在干些什么啊
ホント 何やってんのよ 生徒会は
居然把阿拜多斯的土地交给那群家伙
アビドスの土地をアイツらに渡すなんて
真不知道在想些什么
どうかしてるでしょう
各学校的自治区
それぞれの学校の自治区は
其所有权归学校所有
その学校に帰属する
这是理所应当的常识
当たり前の常識です
我们光顾着还钱
私たちは借金にばかり気を取られて
所以没有察觉到这种异常事态
この事態に気づくことができませんでした
抱歉 如果我能早点发现的话
すみません 私がもっと早くに気づけていたら
绫音酱不用那么在意的
アヤネちゃんが気にすることじゃないよ
这是在大家入学前就
これはみんなが入学するより前の
说起来
そういえば
星野前辈好像是学生会的人对吧
ホシノ先輩も 生徒会に所属されていたんですよね
是这样吗
そうだったの
好像是 副会长吧
たしか 副会長だったんですよね
嘛 确实有这么一回事
まあ そんなこともあったね
反正也就只有我和会长两个人了罢
といっても 会長と私の２人しかいなかったけどねぇ
只有你们两个人是什么情况
２人だけって
那个时候在校生也仅剩下两位数
その時は すでに在校生も二桁になってたし
也没有老师
教職員もいなくて
课程也早就停止了
授業も とうの昔に途絶えてた
学生会室也就是堆积杂物的地方
生徒会室もただの物置みたいになってたし
而会长则是校内屈指可数的笨蛋
会長は無鉄砲で校内でも随一のポンコツ
而我则是有着令人讨厌性格的新生
私のほうは嫌な性格の新入生でさ
无论干什么都是笨手笨脚的
何もかも めちゃくちゃだったよ
那是什么 怎么会有这样的学生会啊
何それ どんな生徒会よ
只不过是光有头衔的笨蛋二人遇到了一起罢了
肩書だけのおバカさん２人が集まっただけだからね
那个时候我们到处瞎忙活
あの時はあちこちウロウロしまくって
就像笨蛋一样 连自己也不知道在做什么
ホントに バカみたいに何も知らないままでさ
这不是星野前辈的责任
ホシノ先輩が責任を感じることじゃない
虽然不知道过去的事情
昔の事情は知らないけど
对策委员会能有今天
対策委員会ができたのは
毋庸置疑的是星野前辈的帮助
間違いなく ホシノ先輩のおかげ
尽管星野前辈人有点懒
ホシノ先輩は怠け者だし
而且在各种事情上蒙混过关
いろいろとはぐらかしてばっかりだし
尽管有不行的地方
ダメなところもあるけど
但是在关键的时候
でも 大事な時には
总会站在大家的最前方
誰よりも前に立つし
我一直都很尊敬着这样的前辈
私は尊敬してる
怎 怎么吗 为什么白子酱
ど どうしたの シロコちゃん
突然说着这样充满青春的台词
急にそんな青春っぽいセリフ言っちゃって
阿比多斯土地所有权
不是阿比多斯（? )
另有其人 ？
持有
话说回来 为什么学生会
ところで どうして生徒会は
要把土地卖给凯撒集团呢
カイザーコーポレーションに土地を売ってしまったんだろ
或许 刚开始是想还欠款吧
たぶん 最初は借金を返そうとして
我感觉是这样的
って感じなんだろうな
我没有参与 所以只是推测
私も関わってないからただの推測だけど
应该是为了学校
学校を思って
试图通过各种方法挽救学校才导致这样的结果
いろいろと頑張ってるなかで起きちゃったんじゃないかなって思ってる
我也是那么认为的
私も そう思います
但是 阿拜多斯被黄沙掩埋的土地不可能卖出高价
ですが 砂に覆われたアビドスの土地に高値が付くはずもなく
也就仅仅够偿还利息
利子程度の返済だけで
而欠款本身金额是一分也还不上
借金自体を減らすには至らなかった
这样才会陷入不断的贩卖土地的恶性循环中
それで 繰り返し土地を売ってしまうという悪循環に
是这么一回事吧
ということでしょうか
那算什么 那么当初就没有其他办法吗
何よそれ そんなの最初からどうしようもないっていうか
确实可以这么做
そういう手口もあるからね
当融资方借了无法偿还的贷款
返済めどが立たないレベルの融資をして
债主为了能够连本带利的回收贷款
利子分だけでも返済させるために
就会引导对方卖掉所属建筑或土地
建物や土地を売るように仕向ける
肯定是这样的
きっとそうです
然后阿拜多斯就会慢慢成为凯撒集团的东西
そして アビドス自治区そのものがゆっくりとカイザーコーポレーションのものになっていく
确实
確かに
或许原本凯撒集团就是这么打算的
もともと そういう計算だったのかもしれない
阿拜多斯借钱的时候就已经计划到了这一步
アビドスに お金を貸した時点でこうなるように
或许在这更早之前就已经谋划好了
だいぶ前から仕掛けられていたわなだったのかもね
在这不知道多少年前就开始了
それこそ何十年も前から
那不就是一直在被他们玩弄于股掌之中吗
そんなの アイツらにもてあそばれてただけじゃん
居然被这种手段给骗了
こんな詐欺みたいなやり方にだまされて
冷静一点 茜香
落ち着いて セリカ
比起责怪受害者 反而应该追究加害者
悪いのは だまされるより だますほうだと思うよ
这种事我当然知道的
わ わかってるわよ そんなことは
但是…
でも
人在走投无路的时候 什么事都做得出来
せっぱ詰まると 人は何でもやっちゃうもんなんだよ
即使明知是不对的也会去做
悪くなると わかってながらも 手を出しちゃう
这是情况所迫 茜香
それだけの話だよ セリカちゃん
学校的贷款
学校の借金
阿比多斯所处的状况
このアビドスが陥ってる状況
还有和大家一起发现的种种
そして 君たちと一緒に 見つけ出してきたこと
所有线索都慢慢联系到一起了
すべてが少しずつ つながり始めてる気がする
阿比多斯高校学生会消失后
アビドス高校生徒会が消えたことで
凯撒集团无法使用买卖土地的手段了
土地を売却させる手段がなくなり
为了夺取最后尚未得手的土地
まだ手に入れていない最後の土地である
也就是学校本身
この学校を奪うために
他们雇佣了头盔团
ヘルメット団を雇った
难道说 凯撒集团的目的
もしかして カイザーコーポレーションの狙いは
并不是钱
お金ではなく
从一开始就是阿比多斯的所有土地吗
最初から アビドスの土地そのもの だったんじゃないでしょうか
很有可能
狙いとしては ありえるかも
话说回来 下一个疑点出现了
となると 次の疑問が出てきます
他们要这被沙漠覆盖的土地做什么呢
砂漠に覆われてしまったこの土地を何のために
确实
そうですね
就算得到如今阿比多斯的土地
今のアビドスを手に入れたところで
想不到他们能从中获得什么利益
何かの利益があるとは思えません
那个
あのさ
说起沙漠
砂漠といえば
在和格黑娜的战斗后
ゲヘナとの戦闘のあとに
阿比多斯荒废的沙漠中
アビドスの捨てられた砂漠
凯撒集团在那里
あそこで カイザーコーポレーションが
谋划着某些阴谋
何かを企んでいる
为什么格黑娜的风纪委员长会告诉你这些事
そ そんなこと ゲヘナの風紀委員長が どうして
老师 为什么之前不说
先生 なんで黙ってたの
不是的 那个
い いや ほら
那个时候事态混乱
あの時は いろいろあったし
情报都还没整理好
情報の扱い方に 困ったっていうか
啊 真是的 总之直接告诉我们不就行了
ああもう とりあえず話してくれればよかったじゃん
抱歉
ごめん
总之
とにかく
收购并占据土地的凯撒集团
土地を買い占めてたのはカイザーコーポレーション
如果在企图做些什么坏事的话
それが 何かを企んでるんだったら
茜香说得对
セリカちゃんの言うとおりです
所有的答案都在阿比多斯的沙漠当中
すべての答えはアビドス砂漠にあるはずです
对
はい
嗯 是的
うん そうだね
嗯
うん
嗯 出发吧 去阿比多斯沙漠
うん 行こう アビドス砂漠へ
呜 这里开始就只能步行前进了呢
うへ ここから先は 歩いて行くしかないからね
如果你中途倒下了就麻烦了
途中で倒れられても困るし
这里就交给我们吧
こちらは私たちにお任せください
唔 大家 抱歉了
う みんな ごめんよ
好久不见了呢 这里的景色
いや 久しぶりだね この景色も
前辈之前来过这里吗
先輩は来たことあるの
因为学生会的事情
生徒会の仕事で何度かね
在稍稍往前走
もうしばらく進めば
会看到那里有很大的一片绿洲
そこにはなんと 広大なオアシスが
啊 绿洲
えっ オアシス
嗯 不过如今已经全部干涸掉了呢
うん まあ 今は もう全部 干上がっちゃってるんだけどね
以前阿比多斯的沙之祭典就是在这里举行的
昔そこで アビドスの砂祭りが開かれてたんだ
沙之祭典
砂祭り
我听说过
聞いたことがあります
那是阿比多斯有名的祭典
アビドスでは有名なお祭りで
大量的人都会来到这里
すごい数の人が集まったって
是啊 那是有其他自治区很多人过来参加的大型祭典哦
そうそう 別の自治区からもたくさんの人が見にくるくらい 大きなお祭りだったみたいだよ
在这沙漠的中心吗
こんな砂漠のど真ん中で
不是 从前这周边可是很适宜居住的地方哦
いや 昔は この辺りも 住みやすい場所だったらしいよ
哦…
へぇ
你看 星野
見て 見て ホシノちゃん
就是哪里哦
あそこだよ
那个 你觉得能信吗
それ 信用していいものですか
嗯
うん
那里 毫无疑问的
あそこは まさしく
就是举办沙之祭典的绿洲哦
砂祭りが開かれたオアシスだよ
前方发现巨大的设施
前方に巨大な施設があります
呃 在这种地方
うへ こんなところに
说不定
もしかしたら
那就是日奈所说的地方
それが ヒナが言っていたものかもしれない
大家 不知道待会儿会发生什么
皆さん 何があるかわかりません
请保持警戒地开展调查
警戒しつつ 調査にあたってください
了解
好多的警卫数量
すごい警備の数
这个设施是干什么的啊
いったい なんなのよ この施設は
凯撒PMC
カイザーＰＭＣ
看起来这里也是隶属于凯撒集团的公司
どうやら ここもカイザーコーポレーションの系列会社のようです
PMC
ＰＭＣ
你知道吗
知ってるの
是的
はい
Private Military Compony
プライベート・ミリタリー・カンパニー
也就是民间私人军事公司的意思
つまり 民間軍事会社のことです
与头盔团的级别不同
ヘルメット団とは レベルが違う
他们是专业的战斗组织
プロの戦闘集団ってことだよ
那个是
あれは
发现可疑人员 执行包围
不審者発見 包囲しろ
这个数量真难办啊
この数は さすがにやっかいね
说不好可能比风纪委员会还要麻烦
下手したら風紀委員会より面倒
该怎么办 星野前辈
どうしましょう ホシノ先輩
大家 不要乱来 迅速撤退
みんな 無茶せず そこから撤退を
哎呀
これは これは
听说发现了入侵者
侵入者とは聞いていたが
没想到竟然是阿比多斯高校的学生们啊
まさかアビドス高校の生徒だったとはな
这个着装 难道说…
この姿は まさか
你就是那位戈玛托利亚大人看上的学生会长
君はあのゲマトリアが狙っていた生徒会長
哦不 副会长对吧
いや 副会長だったか
你究竟是谁
あなたは 誰ですか
难道说你们还不认识我
ほう まさか 私のことを知らないとはな
我就是 凯撒集团的理事
私は カイザーコーポレーションの理事だ
果然是这样吗
やはり そうでしたか
也就是说 这家伙是…
ということは コイツが
欺骗了阿比多斯学生会
アビドス生徒会をだまして
并掠夺领地的始作俑者
土地を搾取した 張本人
希望你们能注意自己说话的态度
ハッハッハッ 口のきき方には気をつけたほうがいい
你们现在的行为 已经对我凯撒PMC的私有地构成非法入侵的事实
君たちは今 我々 カイザーＰＭＣの私有地に対し不法侵入しているのだ
希望你们理解自己的处境
ということを理解するべきだ
那么我们回到原来的话题
さて 話を戻そうか
阿比多斯自治区的土地
アビドス自治区の土地
我们确实买下了
あぁ 確かに 買ったとも
全部是合法的交易
すべては合法的な取り引き
我们有确实的交易记录
記録も しっかりと存在している
你们或许想问 为什么我们要买下这黄沙覆盖的土地呢
なぜ こんな砂に覆われた土地を と言いたそうだな
那么就告诉你们吧
ならば 教えてやろう
我们在寻找埋藏于阿比多斯某处的一件宝物
私たちは アビドスのどこかに 埋められているという宝物を探しているのだ
别骗人了
ウソ言わないで
这种借口 我们不会信的
そんなでまかせ 信じるわけないでしょ
如果真如你说的 这么多兵力究竟是什么
だったら この兵力は何
难道不是为了使用武力占领我们的学校吗
私たちの学校を武力で占拠するため 違う
别开玩笑了
ハハハ 冗談じゃない
这只是为了不让别人妨碍我们寻宝所做的准备
あくまで これは宝探しを 妨害されたときのためのもの
根本不是为你们准备的
君たちのために用意したものではない
对付你们我有无数种办法
君たち程度 いつでも どうとでもできるのだよ
比如说
例えば
是我
私だ
怎么突然打电话
何 急に電話
啊 对了 动手吧
あぁ そうだ 進めろ
非常抱歉的通知各位
非常に残念なお知らせだ
究竟怎么了
いったい何を
目前，阿比多斯高中的信用评价最低分等级发生了变化。
以将浮动利率上升3000%的形式进行调整。
在适用这些的基础上，下个月以后的利息金额是9130万日元。
那么请继续在期限之前支付。
为什么
どっ どうして
下个月的贷款利息
来月以降の金利が
提高了3000%
３，０００％も上昇しています
怎么回事
何それ
这下你们清楚了吧
これで わかったかな
如今束缚在你们脖子上的枷锁
君たちの首にかけられた紐が 今
究竟是握在谁的手中呢
誰の手にあるのか
太过分了
ひどい
这么多的利息怎么可能还得起
そんな金利 払えるわけないでしょ
那么就让你们抛弃学校就此离开怎么样
ならば 学校を諦めて 去ったらどうだ
只需要自主退学 再转校就好了
自主退学して 転校でもすればいい
毕竟这笔债是学校的名下的
そもそも 学校が責任を取るべき借金だ
因此你们根本没有承担债务的必要
なにも 君たちが進んで 背負う必要はないのではないか
那种事情
そっ そんなこと
怎么可能做到啊
できるわけないじゃないですか
说得对
そうよ
我们怎么可能放弃不管呢
見捨てられるわけないでしょ
阿比多斯不但是我们的学校
アビドスは 私たちの学校で
更是我们的家园
私たちの街
那你又能怎么做呢
ならば どうする
你们难道还有其他办法吗
他に何か いい手でも
这
くっ それは
大家回去吧
みんな 帰ろう
星野
ホシノ
在这里继续和他争论没有任何意义
これ以上 ここで言い争っても意味がない
只是单方面被对方嘲弄而已
もてあそばれるだけだよ
不愧是副学生会长呢
さすがは副生徒会長
你倒是很聪明呢
君は 賢そうだな
想起来了
思い出したよ
当时和聪明的你一起来的
賢そうな君と一緒にいた
那个正如外貌一样
あの まったくもって
完全是个笨蛋的学生会长
バカな生徒会長のことを
那么下个月还钱的事情
では 来月以降の返済の件
还拜托你们关照咯 亲爱的客人们
よろしく頼むよ お客様
到底是在干嘛啊
もう いったいなんなのよ
居然说要找宝物
宝物を探していると言っていましたが
那片沙漠里
あの砂漠には
像是石油这种能换钱的地下资源
石油などお金になりそうな地下資源は
早就一滴都不剩了
何ひとつ残っていません
很早以前就有过这样的调查报告
はるか昔に そういう調査結果が出ているんです
白子
あっ シロコ
我再去一次
もう一度 行ってくる
必须要调查清楚他们在做什么
あそこで何をしてるのか調べないと
莫非又去那片沙漠里吗
えっ まさか また砂漠に
做好万全的准备的话
徹底的に準備すれば
至少能做到潜入
なんとか潜入できると思う
稍等一下
まっ 待ってください
现在比起那件事情
それよりも今は
应该先讨论欠债的事情
借金の話のほうが
欠债的事情已经
借金は もう
无法通过正常的手段解决了
まっとうなやり方じゃ返せない
不可以去 白子
ダメですよ シロコちゃん
我赞同白子前辈
私は シロコ先輩に賛成
如果学校都没了
学校がなくなったら
一切就都结束了
全部 終わりなんだよ
已经没有给我们悠哉悠哉的时间了
もう なりふり構ってられない
冷静一下茜香
冷静になって セリカちゃん
如果这么做
それじゃ
就和袭击黑市银行时一样
闇銀行を襲ったときと同じ
用从他人那里抢到的钱
人から奪ったお金で
来还清负债的话
借金を返して
那真的还算是重建阿比多斯高校吗
本当に アビドス高校を取り戻したって言えるの
但是
でっ でも
我明白你们急切地心情
焦る気持ちは わかるけど
但是我不能让你们成为犯罪者
君たちを犯罪者にするわけにはいかない
那我们该怎么办
じゃあ どうしろっていうの
这个就
うっ それは
好了好了大家先冷静一下
ほらほら みんな落ち着いて
脑袋上都开始冒蒸汽了
頭から湯気が出てるよ
是吧白子
ねっ シロコちゃん
抱歉 其实我也不想让事情变成这样的
ごめん こんなふうにしたいわけじゃなかった
我懂
うん うん
大家也都明白的
みんなわかってるよ
总之今天就到此为止吧
まっ とりあえず今日はこの辺にしとこう
大家先冷静一下
１回 頭を冷やして
明天大家集合再来讨论
また明日集まることにしようよ
这回是委员长的命令
これは 委員長命令ってことで
说得对
そうですね
正如前辈所说
先輩の言うとおりです
好吧
うっ うん
知道了
わかった
那么大家明天见
じゃあ みんな また明日
轻描淡写般的
ふわふわと
奇迹也好幸福也罢 到底都算是什么呢
奇跡だの幸せだの なんだのね
星野
ホシノ
怎么了 原来是老师
なんだ 先生か
什么怎么了 说的真无情啊
なんだとは ひどいな
说起来
そういえば
你和我那可爱的白子
私のかわいいシロコちゃんと
是从什么时候开始用眼神交流了来着
いつの間に目と目で意思疎通ができる仲になったわけ
果然老师真是不能被小看的大人呢
やっぱり先生は侮れない大人だなぁ もう
星野能问你点事吗
ホシノ 聞いてもいい
怎么了
うん 何を
原来如此
そっか
能让我听听吗
聞かせてくれる
真没办法
ハア しかたないなぁ
面对面说这个也有点不好
面と向かってってのも なんだし
老师一起在这附近走走吧
先生 ちょっとその辺を一緒に歩かない
老师
ねぇ 先生
难得的高中生活
せっかくの高校生活が
却全部变成了黄沙的颜色
全部砂色だなんて
你是否觉得很遗憾呢
ちょっと やるせないと思わない
但是星野你也喜欢着这样的学校
でも ホシノはこの学校が好きなんだよね
在沙漠化之前
砂漠化が進む前は
阿比多斯是所大学校
アビドスは かなり大きくて
同时也有着相当庞大的实力
力のある学校だったっていわれてる
但是大叔我从来没有那种记忆或是感觉
けど そんな記憶も実感もおじさんにはまったくないんだよね
从最初开始
最初から
一切都一团糟
全部めちゃくちゃで
这个学校里没有一件正常运行的东西
ちゃんとしたものなんて何ひとつない学校だった
即使如此
それでも
星野你也最喜欢这所学校了
ホシノにとっては大好きな
毕竟是你唯一的母校
たった一つの母校でしょ
但是大叔我入学时候的学校
うん おじさんが入学した
是阿比多斯的主校区
アビドス本館は
如今已经被埋在沙漠中了
もう砂漠の中に埋もれちゃったんだよね
现在这里
今いる ここは
是为了规避沙漠化而数次搬迁到别馆的结果
砂漠化を避けて何回も引っ越した結果
最后抵达的分校区
たどりついた ただの別館
但是到了这以后
まっ でも ここに来て
才遇到了对策委员会的大家
対策委員会のみんなと会えたから
果然
ヘヘ やっぱり
我还是喜欢这里的
好きなのかもしれないなぁ
老师
先生
我
私は
真是轻松不少
うへ スッキリした
这些话
こんな話を
就算跟大家说
みんなにしたところで
也只会害大家担心
心配させるだけだからさ
但是一直瞒着可爱的后辈们
でも かわいい後輩たちにいつまでも隠し事をしたまま
也好像不太好
っていうのも よくないし
明天
明日
我会老实和大家交代的
みんなにちゃんと説明するよ
虽然就算让她们知到
知ったところで
可能也只是徒增困扰罢了
困らせちゃうだろうけど
你愿意说这件事真的非常感谢
ううん 話してくれて ありがとう
相信大家听到星野你的烦恼
みんなも ホシノの悩みを
也会愿意一起承受的
受け止めてくれるはず
没关系 虽然问题还有很多
大丈夫 問題は多いけど
但是只要是和大家在一起的话
みんなと一緒なら
一定所有事情都会顺利的
きっと全部うまくいく
说得也是呢
フッ そうだね
如果能引发奇迹的话就好了
奇跡でも起きてくれればいいんだけど
只要是大家一起的话奇迹一定会发生的
みんなとなら 起こせるよ きっと
那么这段话就到此为止了
さてと この話はこれで おしまい
再见 老师
じゃあね 先生
明天见
うん また明日
翻译
疯了的光明
YoYuu
烧着魂淡叉烧包
OP ED时轴
芸
窓際の席で移ろう気持ちの
坐在窗边的座位上
置き場を探している
为纷乱的心情寻觅安放之处
校对
toirin
思慕雪的热带鱼
时轴
Carters
纳莉のSakura
后期
芸
op200
压制
悲しみに覆われないように
只为不再被悲伤淹没
訳もわからず時を忘れて
不知不觉间忘却了时间
おどけて笑い合った
我们嬉闹着笑作一团
それが ありふれた群像だとしても
虽说这画面再平常不过
そんな日々を
但我明白
もう１回もう１回なんて
昔日不能重现
叶わないってわかってる
往事不会再来
真昼の空の月のように
徜若能像正午天空的月亮
強く美しくいられたら
一样坚强美丽
あの日の過ちも後悔も
那天的过错与遗憾
全部綺麗に許せたかな
是否能被彻底宽恕
大事なことはいつだって
什么东西值得珍重
過ぎ去ってからようやく気が付くんだ
总在失去之后才懂
真昼の空の月に向かって
伸手向那正午天空的月亮
手を伸ばしたって触れないけれど
哪怕无法触及
忘れはしない愛しい日々よ
美好的时光也将永驻我心